Gili Iyang - Sumenep
Gili Iyang adalah sebuah pulau kecil di antara gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Madura. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Dungkek, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur. Ibu kota kecamatan Dungkek sendiri berada di daratan Pulau Madura.
Ingin mendapatkan asupan oksigen murni, sekaligus memanjakan hati dan mata di destinasi wisata Madura yang eksotis, langsung saja menuju ke Gili Iyang. Pulau dengan kadar oksigen tertinggi di dunia ini menawarkan banyak hal untuk dinikmati, dan semuanya bernuansa natural. Kamu harus menyempatkan datang ke sini, deh!

Gili Pandan - Sumenep
Pulau ini terletak di selatan pulau besar Madura yang berada di perbatasan Kabupaten Sumenep dan Pamekasan. Tepatnya berada di Kecamatan Gili Genting, Kabupaten Sumenep, Madura, Jawa Timur.
Gili Pandan merupakan pulau kecil tak berpenghuni yang memiliki keelokan bibir pantai yang berpasir putih dengan kejernihan air pantainya yang tak kalah dengan Pulau Gili Labak. Eksotisnya pantai Gili Pandan sangat cocok bagi Anda yang benar-benar ingin menghilangkan rasa suntuk, libur kerja ataupun sekedar ingin mengobati rasa penasaran Anda akan kecantikan pulau ini. Saat surut tiba pulau ini terlihat batuan bekas dataran yang lumayan luas.

Gili Labak - Sumenep
Gili Labak adalah sebuah pulau kecil yang terletak di sebelah tenggara Pulau Puteran atau Pulau Madura. Secara administratif, pulau ini terletak di Desa Kombang, Kecamatan Talango, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur. Ibu kota kecamatan Talango berada di Pulau Puteran. Pulaunya membentang sepanjang 5 hektar dan dapat dikelilingi kurang dari sejam.

Sebelumnya pulau ini dikenal dengan nama Pulau Tikus oleh masyarakat sekitar. Gili labak dikenal memiliki biota laut yang beragam, Selain itu pulaunya dikelilingi oleh pasir putih bersih. Pengunjung akan disambut oleh taburan pasir putih, air laut yang jernih, serta parairan pinggir pantai yang tenang. Warga asli Gili Labak ramah terhadap wisatawan namun perlu diperhatikan pula bahwa kebanyakan dari mereka hanya bisa berbahasa Madura

Bukit Jaddih - Bangkalan
Lokasi tempat wisata Bukit Jaddih ini berada di dekat penambangan batu kapur di wilayah Bangkalan, atau lebih jelasnya, lokasi wisata bukit di Madura ini berada di Desa Jaddih. Jika kalian ingin liburan ke tempat ini, kalian harus menempuh perjalanan sekitar 1 jam – 1,5 jam atau sekitar 28 km dari pusat kota Surabaya melalui jembatan Suramadu yang menghubungkan Pulau Madura dengan Surabaya.
Tempat wisata Bukit Jaddih merupakan salah satu objek wisata yang dapat ditemukan di Madura, Jawa Timur.
Bukit ini merupakan hasil bentukan akibat penambangan kapur putih selama bertahun-tahun hingga membentuk keelokan tebing raksasa dengan bentuk eksotis dan artistik.
Dulunya tempat ini bukan untuk umum sama sekali dan sebenarnya justru ditujukan untuk penambang batu kapur yang ada di wilayah Bangkalan, khususnya penduduk Desa Jaddih.

Air Terjun Toroan - Sampang

Gili Genting - Sumenep

Arosbaya - Bangkalan

Boekit Tinggi Daramista - Sumenep

Kwanyar - Bangkalan

Bukit Lampion Beramah, Galis - Bangkalan

Telaga Kermata, Sarogi - Sumenep


Karapan Sapi Madura
Berdasarkan cerita yang diwariskan turun temurun, karapan sapi diadakan karena kurang suburnya lahan pertanian di pulau Madura. Hal itu yang mendasari Syeh Ahmad Baidawi (Pangeran Katandur) yang merupakan seorang ulama asal Sumenep membuat inovasi dalam dunia pertanian tanah Madura.  Beliau memperkenalkan cara membajak sawah menggunakan sepasang bambu yang sering disebut nanggala atau salaga oleh warga sekitar. Bambu tersebut kemudian ditarik oleh dua ekor sapi yang berdiri sejajar. Dengan menggunakan pecut, petani memacu jalannya sapi-sapi tersebut sehingga tanah persawahan dapat terolah dengan baik. Setelah memperoleh panen yang memuaskan, beliau mengajak warga untuk mengadakan balapan sapi. Kegiatan tersebut diadakan sebagai perwujudan rasa syukur warga atas suburnya tanah yang dulunya tandus. Akhirnya, kebudayaan tersebut diturunkan ke anak-cucu hingga saat ini. 

Pemandian Sumber Pocong - Bangkalan
